# Задача 4
Пусть даны N уникальных пользователей. Пусть они случайно разбиваются на k групп (k<<N), так, что для 
каждого пользователя вероятность попасть в каждую группу одинакова. Каким будет распределение случайных
величин ("Количество пользователей в группе")? Можно ли его считать нормальным? Какими будут их 
мат ожидание и дисперсия? (Можно для примера решить для N=1000000, k=256)? Чему равна веротяность 
того, что число пользователей  в определенной группе  будет от 3000 до 3200?

# Решение
Данное распределение ("Количество пользователей в группе") является биномиальным. 
Так как N достаточно велико, согласно центральной предельной теоремы  
`Bin(n, p) ≈ N(np, npq)`, где `n` - количество испытаний, `p = 1/k` - вероятность попадание в определённую группу, `q = 1 - 1/k` - 
вероятность непопадания в определённую группу, а
`N(np, npq)` - это нормальное распределение c математическим ожиданием `np` и дисперсией `npq`.

Мат ожидание: `M(X) = np = n * (1/k) = 3906.25`

Дисперсия: `D(x) = npq = n * (1/k) * (1 - 1/k) = 3890,99`

Стандартное отклонение: `σ = sqrt{D(x)} ≈ 62,37`

Для расчёта вероятности того, что в группе будет от 3000 до 3200 человек,
воспользуемся нормальным распределением.

Для начала воспользуемся формулой стандартизации для границ диапазона.

Для Х = 3000: `Z = (3000-3906,25)/62,37 ≈ -14,53`

Для Х = 3200: `Z = (3200-3906,25)/62,37 ≈ -11,32`

Затем, используя Z-таблицы найдём вероятности P(X < 3200) и P(X < 3000):

`P(X < 3200) = P(Z < -11,32) ≈ 0`

`P(X < 3000) = P(Z < -14,53) ≈ 0`

Исходя из этого, вероятность того, что кол-во людей в группе будет в диапазоне от 3000 до 3200 близка к 0


